# [Future CV] 유저의 불편함을 공감할줄 아는 엔지니어 성경민
## - 인적사항

- **NAME** : 성경민
- **E-MAIL** : tjdrudals4749\@naver.com 
- **PHONE** : 010-6685-7083
- **Github** : [https://github.com/kyungmin-20](https://github.com/kyungmin-20)

---
## - 자기소개 및 희망 직무
- **희망 직무:** 넥슨 메이플스토리 QA 엔지니어 
  (Quality Assurance Engineer)

메이플스토리는 23년간 넥슨이 지켜온 역사이며 방대한 코드와 복잡한 경제 시스템이 얽혀있는 넥슨의 심장과 같은 게임입니다. 저는 광운대학교 정보융합학부에서 쌓은 데이터 분석 및 대규모 언어 모델 역량을 전통적인 QA 업무에 접목하여, 게임 테스트의 패러다임을 바꾸고자 하는 성경민입니다.

메이플스토리는 제 인생과 함께해 온 게임입니다. 약 10년간 유저를 경험하며 치명적인 버그가 유저들에게 얼마나 큰 피로와 상실감을 주는지 누구보다 뼈저리게 겪고 공감해 왔습니다. 이제는 불만을 느끼는 유저를 넘어, 불편함을 미리 없애는 '유저 친화적인 QA 엔지니어'로 도전하려 합니다.

학교에서 파이썬 스크립트를 짜서 귀찮은 과제 데이터를 한 번에 정리했을 때의 짜릿함을 기억합니다. 저는 이 경험을 메이플스토리의 QA 환경에 적용하고 싶습니다.
매주 업데이트마다 사람이 직접 확인해야 하는 단순하고 반복적인 테스트 항목들을 저는 학부에서 배운 데이터 처리 역량을 살려, 반복 테스트 과정을 코드로 자동화하고 그 결과를 보기 쉽게 시각화하는 작업을 할 수 있는 엔지니어의 역량을 가지고 있어 든든한 서포터의 역할을 할 수 있습니다.

---
## - 교육(Education)
1. **광운대학교(GWANGWOON-UNIVERSITY)**

    - 광운대학교 학사 졸업(2022.03 ~ 2027.02)
    - 주요 전공 : 데이터 사이언스(Data Science)
    - 부전공 : 미디어커뮤니케이션(Media Communication)

---
## - 인턴 경력(Internship)
- *2025 넥슨컴퍼니 채용형 인턴십 <넥토리얼 4기>*

   - **주요 업무 및 성과**:
       - **유저 감정 및 이탈 패턴 분석 (LLM 활용):** 글로벌 유저의 인게임 행동 로그와 커뮤니티 데이터를 자연어처리(NLP) 모델로 분석하여, 유저가 '지루함'을 느끼는 병목 구간을 특정하고 콘텐츠 개선안 기획.

---
## - 프로젝트 경험(Projects)
### 1. 유저 에러 로그 시각화 및 핫스팟 탐지 대시보드
- **사용 기술:** Python, Tableau
- **상세 내용:** 방대한 서버 에러 로그와 유저들의 버그 제보 데이터를 이용하여, '어느 맵에서, 어떤 직업이, 어떤 스킬을 쓸 때' 주로 게임이 튕기는지 직관적으로 보여주는 시각화 대시보드 기획 및 개발
- **QA 기여점:** LLM을 사용하여 시간을 대폭 단축하고 쾌적한 라이브 서비스 환경 구축

--- 
## - 수상경력
1.  **2025 SW중심대학 디지털 경진대회 : AI부문 | 입상**
2.  **2026 글로벌 공생 생성형 AI 영어번역 경시대회 | 대상**
3. **SBA 새싹해커톤 | 생성형 AI 서비스 기획 및 개발 | 우수상** 

    - 방대한 교통 및 사고 통계 데이터를 자연어로 질문하면, 사용자의 현재 위치를 기반으로 가장 안전한 이동 경로와 시각화된 분석 리포트를 실시간으로 생성해 주는 Streamlit 기반 웹 서비스 기획 및 개발

---
## - 자격증
- SQLD
- ADSP
- 빅데이터분석기사

---
## 추천인 (References)
* **박규동 교수** ([kdpark@kw.ac.kr](kdpark@kw.ac.kr))
  > "현실에 안주하지 않고 항상 5년 앞의 미래를 그리는 학생입니다. 기술적 탁월함은 물론, 다양한 문화와 가치를 포용하는 진정한 글로벌 인재로 성장하리라 확신합니다."

---
